16 TIIEMISTOCLES. 8.

2 Argos habitatum concessit. Hic cum propter multas
virtutes magne cum dignitete viveret, Lacedaemonii
legetes Athenes miserunt, qui eum absentem accu-
serent, quod societatem eum rege Perse ad Grae-
ciam opprimendam fecisset. Hoc crimine absens 5

3 proditienis damnatus est. Id ut audivit, quod nen
satis tutum se Argis videbat, Corcyram demigravit.
Ibi curn eius principes animadvertisset timere ne
propter se bellum iis Lacedaemonii et Athenienses
indicerent, ad Admetum, Molossum regem, cum que ιο

4 ei hospitium erat, confugit. Huc curn venisset etin
praesentia rex abesset, que meiere religione se
receptum tueretur liliam eius parvulam adripuit et
cum ee se in mererium, quod summe colebatur
caerimonia, coniecit. Inde non prius egressus est ¹5
quam rex eum date dextra in fidem reciperet, quam

5 praestitit. Nam curn ab Atheniensibus et Lacedae-
moniis exposceretur publice, supplicem non prodidit
monuitque ut consuleret sibi: difficile eninr esse in
tam propinque loce tuto eum versari. Itaque Pyd· 20
nam eum deduci iussit et quod satis esset praesidi

6 dedit. Hicin navem omnibus ignetus nautis escen-
dit. Quae cum tempestate maxime Naxum ferretur,
ubi tum Atheniensium erat exercitus sensit Themis·
tocleS‚ si ee pervenisset, sibi esse pereundum. Hac 25
necessitete euectus domino nevis, quis sit, aperit,

'lmulta pollicens si se censervesset. At ille cleris-

2 dignitate, honere, -4 societetem foedus. -8 animad-
vertisset, regnevisset.- 1 3 tueretur, defenderet.

 

