48 EPAMINONDAS. 6, 7.

pugne. Tum enim perfecit, quod post apperuit, ut
auxilie Lacedaemonii socierum privarentur.

7 Fuisse patientem suorumque iniurias ferentem
civium, quod se patriae irasci nefas esse duceret,
haec sunt testimonia. Cum eum propter invidiam 5
cives sui praeficere exercitui noluissent duxque
esset delectus belli imperitus, cuius errere ef> esset

deducta illa multitudo militum ut omnes de salute
pertimescerent, quod locerum angustiis clausi ab
hostibus obsidebantur, desiderari coepta est Epa· 10
minondae diligentia: eratenim ibi privetus numere

2 militis. seque cum peterent opem, nullam adhibuit
memoriam contumeliae et exercitum obsidiene libe-

3retum domum reduxit incolumem. Nec vere hec
semel fecit, sed saepius. Maxime autemfuit inlustre, 15
cum in Peloponnesum exercitum diruisset adversus
Lacedaemonios haberetque conlegis dues querum
alter erat Pelopidis vir tortis ec strenuus. Hi cunr
criminibus adversariorum omnes in invidiam venis·
sent ob eamque rem imperium iis esset abrogatum ²0
atque in eorum locum alii praeteres successissent,

4 Epaminondas populi scito nen peruit idemque ut
iacerent persuasit conlegis et bellum quod susce
perat, gessit. Namque animadvertebat, nisi id
fecisset, totum exercitum propter praeterum im· ²5

5 prudentiam inscitiamque belli periturum. Lex erat
Thebis quae morte multebat, si quis imperium

11 numeri), locri-12 opem, auxilium.— 13 contumeliae,
iniuriae-14 incolumem, salvum.

 

